# Прогнозирование оттока клиентов Банка
Привлечение новых клиентов обычно является дорогостоящим процессом, который включает рекламу, маркетинг и привлечение сотрудников. Если банк может сохранить существующих клиентов, это поможет сократить эти затраты и сосредоточиться на удовлетворении их потребностей.
Удержание существующих клиентов помогает увеличить прибыль банка. Долгосрочные отношения с клиентами часто связаны с большими объемами операций, что ведет к дополнительным доходам для банка.

Анализ оттока клиентов помогает выявить причины, по которым клиенты уходят, что позволяет банку внести необходимые изменения в свои услуги. Это может включать улучшение качества обслуживания, обновление технологий, более удобные условия работы или предложение новых продуктов.
## Навыки и инструменты
- pandas
- matplotlib
- sklearn
- SMOTE
- CatBoost

## Данные

В наличии следующие данные данные о клиентах:
* RowNumber — индекс строки в данных
* CustomerId — уникальный идентификатор клиента
* Surname — фамилия
* CreditScore — кредитный рейтинг
* Geography — страна проживания
* Gender — пол
* Age — возраст
* Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
* Balance — баланс на счёте
* NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
* HasCrCard — наличие кредитной карты
* IsActiveMember — активность клиента
* EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

Целевой признак
* Exited — факт ухода клиента

## Задачи:
1. Построить модель прогнозирующую отток клиентов из банка. Стоит задача бинарной классификации.
2. Изучить влияение баланса классов на качество обучения моделей и подобрать гиперпараметры используемых моделей.
3. Улучшить модель, учитывая баланс классов. Необходимо построить модель со значением F1-меры более 0.59 и проверить F1-меру на тестовой выборке.
